فرمودند: ما یَقْدَمُ الْمُؤْمِنُ عَلیَ اللهِ عَزَّ وَ جَلَّ بِعَمَلٍ بَعْدَ الْفَرَائِضِ أَحَبَّ إِلَی اللهِ تَعَالیَ مِنْ أَنْ یُحْسِنَ إِلَی نَاسِهِ بِخُلُقِهِ
فردای قیامت که ما به پیشگاه پروردگار متعال در صحرای قیامت حاضر می‌شویم
امام فرمودند هیچ عملی
هیچ عملی بعد از واجبات، بعد از فرائض
هیچ عملی محبوب‌تر پیش خدای متعال از حسن خلق نیست
من أن یُحسِنَ إلی ناسِه بِخُلُقِه
این که با اخلاق خوب با مردم برخورد کند
پس بعد از فرائض محبوب‌ترین
عملی که می‌تواند انسان در پیشگاه پروردگار عرض کند حسن خلق است
روایت پنجم این باب هم روایت بزرگی است
بسیار بسیار امیدوارکننده است
همان‌طور که روایت ششم این باب هم همین‌طور است
روایت پنجم از امام صادق
قال رسول الله؛ هر دو از امام صادق از رسول خدا
این نَسَاهِبُ الخُلُقِ الحَسَنِ
لَهُ مِثْلُ عَجْرِ سَائِمِ القَائِمِ
دیگر از این بالاتر
آدم خوش‌خلق، خدای متعال
سوابق انسان روزدار
انسانی که روزها روزه بگیرد
شب‌ها شب‌زنده‌داری کند
خداوند چنین پاداشی به او اعطا می‌کند
واقعاً خوش‌احوالی کسانی که
خوش‌اخلاق‌اند
حسن خلق دارند
به خاطر اخلاق خوب همین‌طور دارند
راه می‌روند
نه شب‌ها شب‌زنده‌داری آنچنانی دارند
نه روزها روزه می‌گیرند
ولی به خاطر حسن خلقشان، خداوند متعال
پاداش شب‌زنده‌داری در شب
و روزداری در روز را اعطا می‌کند
چه چیزی از این بالاتر است؟
واقعاً کسانی که حسن خلق دارند
خدا را سپاس‌گذار باشند
و مراقب باشند اخلاق خوب از دست ندهند
آن‌هایی هم که ندارند سعی کنند
در زندگی‌شان ایجاد کنند
شوخی است
انسان شب تا صبح بخوابد
ولی سوابق شب‌زنده‌دار برای‌اش بنویسند
هیچ روزی غیر از روزه‌های واجب روزه نباشد
ولی سوابق انسان روزدار برای‌اش بنویسند
چرا؟ به خاطر حسن خلق
به خاطر اخلاق خوب
روایت ششم حضرت فرمود
أَکْثَرُ مَا تُلْجِئُ بِهَیْ أُمَّتِی الْجَنَّةَ
الله اکبر
اکثر ما تلج بهی
بیشترین مسئله‌ای که
امت من را بهش دینی کند
به بهشت می‌برد
دو چیزی
تَقْوَ اللهِ وَ حُسْنُ الخُلُقِ
تقوای الهی و حسن اخلاق
باز روایت هفتم در همین
مضمون است
از امام صادق
فرمود
از این بالاتر، به هر حال
انسان گرفتار گناهانی می‌شود
ولی فرمود حسن خلق
اخلاق خوب، ذوب
می‌کند
خطاهایش را آب می‌کند
ذوب می‌کند
همان‌طور که
خورشید
یخ را ذوب می‌کند
و آب می‌کند
یخ مقابل خورشید
بگذارید چقدر زود آب می‌شود
اخلاق خوب
خطاهای انسان را
ذوب می‌کند
پس این سه روایت را تا اینجا نظرتان باشد
روایت اول فرمود
بعد از فرائض
هیچ چیزی محبوب‌تر
از حسن خلق نیست
روایت بعدی، روایت پنجم
فرمودند که
پاداش شب‌زنده‌داری
و
روزه‌ی روز
به صاحبان اخلاق خوب
داده می‌شود
روایت بعدی فرمودند بیشترین وسیله
بهشتی شدن تقوا و حسن خلق است
این روایت هم می‌فرمود
اخلاق خوب گناهان را
ذوب می‌کند، آب می‌کند
همان‌طور که خورشید
یخ را آب می‌کند
واقعاً با توجه به این روایت نمی‌دانم
کسانی که
مبتلای به سوی خلق هستند
بد اخلاقی هستند، چه فکر می‌کنند؟
آن هم از آن طرف
آثار بسیار بسیار
بد بد اخلاقی
آه، حسن خلق چه بدی دارد
که انسان از این همه نعمت
فرار کند و گرفتار
سوی خلق شود؟
روایت هشتم
باز از امام صادق
الْبِرُّ وَ حُسْنُ الخُلُقِ
نیکی کردن
و اخلاق خوب
یُعْمِرَانِ دِیَارَ الشُّهُورِ وَ یَزِیدَانِ فِی أَعْمَارِ
عمر انسان را زیاد می‌کند
روایت نهم هم
همان که حضرت فرمودند که
حسن خلق گناهان را ذوب می‌کند
روایت
بعدی، روایت
یازدهم همین باب است
از امام صادق علیه السلام
این هم روایت بسیار بسیار زیبایی است
چون ببینید
در این روایت‌های قبلی به حسن خلق
سفارش شده بود
در این روایت حضرت
اخلاق خوب را به دو دست تقسیم می‌فرمودند
فرمود بعضی‌ها
طبیعتشان است
طبعاً ذاتاً آدم‌های خوش‌اخلاق
نمی‌توانند بد اخلاق باشند
ولی بعضی‌ها نه
باید با زحمت خوش‌اخلاق باشند
در روایت هم داریم که
در نهج‌البلاغه امیرالمؤمنین
سلام‌الله‌علیه هست
اگر حلیم و بردبار نیستی
با زحمت
حلم و بردباری را
خودت ایجاد کن
در این روایت حضرت می‌فرمود
امام صادق فرمود
أَمَّا الخُلُقُ فَمِنَحَتُکُمْ
اولاً اخلاق خوب
هدیه الهی است
عطیه و هدیه الهی است
یَمُنُّ اللهُ عَزَّ وَ جَلَّ
خلقه خدای متعال
این هدیه را به خلقش
اعطا می‌فرماید
فَمِنْهُ سَجِیَّتُکُمْ وَ مِنْهُ مَلْمُوسُکُمْ
فمنه سجیتون
یعنی طبیعیه
ذاتشه
دیدید بعضی‌ها اصلاً روح خند هستند
بشاش هستند
نرم سخن می‌گویند
طبعشان اصلاً نمی‌توانند طبع را به هم بزنند
ولی و منه مَلْمُوسُکُمْ
مَلْمُوس یعنی باید با
قصد توجه کند
خوش‌اخلاقی کند
خند رو باشد
توجه کند خوب سخن بگوید
راوی می‌گوید
از امام صادق علیه السلام سؤال کردم
فَعِیَّتُهَا أَفْضَلُ
کدام‌یک افضل است؟
این‌ها هدیه بفرمودند
شاید الان مخاطبین عزیز
به ذهنشان بیاید، خب
علی‌القاعده کسی که
از ذاتش
ذاتاً خوش‌اخلاق هست، خب این‌ها بهترند دیگر
نه، حضرت فرمودند
اتفاقاً صاحب سجیه و
مَلْمُوسُکُمْ
لا یَسْتَطِیعُ وَ غَیرُهُ
آن‌هایی که فطرتشان
خیلی خوب است، پاداش دارند
تمام این پاداش‌هایی که برای حسن خلق
گفتیم شامل چنین دسته می‌شود
این گروه می‌شود، ولی بالاخره
ذاتی‌شان است، زحمت نمی‌کشند
برای این کار، ولی صاحب مَلْمُوس
کسانی که
باید توجه کنند، باید مراقبت
کنند تا حسن خلق
داشته باشند، یست‌برو
علت تا اد
در حقیقت در برابر این نوع
بندگی خدا، یک تلاشی
می‌کنند، کوششی می‌کنند، صبری
دارند، فهوه افزلوه ما
این‌ها، این دسته
افضل‌اند
از آن گروه قبل، پس
کسانی که ذاتاً خوش‌اخلاق‌اند
آقا نمی‌توانند بد اخلاق باشند
اصلاً می‌بینی از چهره‌اش همیشه
خندان است، بشاش است
زبانش به خیر است
همیشه خوش‌برخورده، نرم است
نرم‌خو، ذاتش این است
این‌ها هم خیلی خوب پاداش دارند
ولی آن‌هایی که با زحمت
این اخلاق خوب را در خودشان
ایجاد می‌کنند، افضل‌اند
و السلام علیکم و رحمت الله
و سلام را بی تو، برگ جان نداره
سر کفر و قمع ایمان ندارم
به امید خیالم
امید خیالم
وگر نه طاقت اجران ندارم
کوهیم و سربلند
دشتیم و بیکران
رودیم و پرده
و سرخ و روش
سبهیم و آسمان
رودیم و سرخ و روش
جمهوری اسلامی
و ملت عزیز ایران
قدرت خود
حزم و اراده خود
استقامت خود
دست پر خود را
به دنیا نشاند
فراخوان ارسال آثار و اسناد
در راستای ثبت اقتدار
و حماس بی‌بدیل دفاع مقدس دوازده‌روزه
در برابر تهاجم وحشیانه‌ی رژیم خبیث صهیونی و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت می‌گردند
تا آثار و اسناد خود را از طریق سامانه سازمان اسناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر، بخش اهدای سند، ارسال نمایند
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس و مقاومت
162 نظر، پیشنهاد و انتقاد خود درباره برنامه‌های رادیو معارف
و یا هرگونه اختلال در دریافت صدای این رسانه دینی را
می‌توانید با شماره 162 روابط عمومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
و یا به شماره 3162
پیامک کنید
بسم الله الرحمن الرحیم
خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هموطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را هر روز حوالی این ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا یک بار دیگر حجت‌الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استناد به آیات قرآن کریم و روایات اهل‌بیت علیه‌السلام
راهکارهایی را در اختیار ما قرار دهند
که بتوانیم با رذیلت قیبت مقابله بکنیم
مبارزه بکنیم
و قیبت را بتوانیم از زندگی خودمان
از جامعه خودمان پاک بکنیم
قیبت را در جلسه گذشته
چهارده تا پونزده علت را استاد فلا برای ما بیان کردند
که اگر کسی این عوامل را داشته باشد، گرفتار قیبت می‌شود
چهارده از آن علت‌ها را با هم‌دیگر تأکید کردیم
با هم‌دیگر مرور کردیم
که خیلی روش باید فکر بکنیم
یک بار دیگر آن چهارده را من عرض بکنم
که مهم‌ترین آن‌ها به نظرم آمد
یکی از دلائلی که آدم‌ها گرفتار قیبت می‌شوند
این هستش که خدای نکرده اهل نفاق شوند
که امیر مؤمنان علی علیه السلام فرمودند
قیبت نشانه‌یاده منافقه
یکی از عوامل خیلی ترسناکه
دچار قیبت شدن، سوءازن داشتن است
یکی دیگر از عواملش که امام صادق علیه السلام
سوءازن و این آل‌آمل را بر ما گفتند
حسادت
مراقب باشیم حسادت
خیلی بیماری خطرناکیه
و یکی دیگر از عواملی که خیلی شایعه
این دلخوری‌هایی که داریم
ناراحتی‌هایی که داریم
یا به تعبیر خودمانی‌تر
زودرنجی‌هایی که از هم‌دیگر داریم
دلیل بر قیبت می‌تواند باشد
حاضر، فلسفه سلام عرض می‌کنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه‌ی عزیزان شنونده
سلام عرض می‌کنم
در خدمت دوست
حاضر، فلسفه عوامل قیبت را فهمیدید
حقیقت قیبت که خورشت
اهل جهنم هست، را هم تأکید کردید
از به روایات
حالا اگر کسی این قیبت را ترک بکند
و ان‌شاءالله بتواند قیبت
کنار بگذارد، جایزه‌ای چه بهش می‌دهند؟
چه برکات و خیراتی برایش دارد؟
هر چیزی که
اتفاقاً در گذارشات روایی آمده
و خیلی از کسی
که از مئلس قیبت
بیرون می‌رود و
پرهیز می‌کند از قیبت
و از کسی که پشت سرش قیبت می‌شود
دفع می‌کند
خیلی بهش و عدای خوبی داده‌اند
این را یادم رفتید
عواملی که پیشتر در برنامه قبل
گفتیم، عزیزان اضافه کنند
که هشت و نشت و
معاشرت با آدم‌های اهل قیبت
افراد، گروه‌ها، خانواده‌ها
تشکیلات، خیلی جا
حساب بفرمایید می‌تواند از جمعه
ارلل و امامل باشد
که
آن‌جا حسف فهم کنیم
خواستم برجسته کرده باشم
خب، آثار و برکات ترک قیبت
مقدمتا ارز می‌کنم
که گوش ما گوش با برکت باشد
که اگر گوشی
از صفره قیبت دیگران
لقمه بگیرد، گوش با برکتی
در نمی‌آید
آقای مانزه نلابدین سلام الله
علیه فرمودند
حق قصمه
حق گوش این است
ملوم می‌شود که گوش برای خودش
حقوقی دارد
یا حقی که مهم‌ترین
و برجسته‌ترین هم این که
آقای مانزه نلابدین سلام الله
علیه فرمودند
حق قصمه
تنزیهوهو از سماع قیبت
حق گوش این است که
آن را از شنیدن قیبت
پاک نگه داریم، کناره نگه داریم
و سماع ما لا یهل
سماعوهوهو
هر چیزی که شنیدنش حرام است
گوش را از شنیدن آن چیزها
دور نگه داریم
مستحزری دیگر
گوشی که اهل پرهیز باشد
و اهل تقوی باشد
گوش با برکتی خواهد بود
به اموان نمونه ارز کردم دیگر
خب، قبلان یادتان باشد
ما این روح استفاده کردیم
الان هم جز مقدمه
برای این عنوان استفاده
می‌کنم که آقا امیرالمؤمنین
فرمودند از سام اولل قیبه
کلمختاب
کسی که گوشش را در اختیار
آدم قیبت‌کننده
قرار بده، با او شریکه
هم کاسه می‌شوند دیگر
هم پیاله، هم لغمه
در داستان قیبت مونم
لغمه مردار
خب، سه چهار تا عنوان درست کردم
از دل روایات که
این سه چهار تا عنوان را
عنوان برکات ترک قیبت خدمت‌تان
عرض می‌کنم
فرمودند از ده هزار رکعت نماز مستهم
بی‌ارزشش بیشتر است
نمی‌دانم چقدر سب کنم
یا چقدر می‌توانم در برنامه
گنج سعادت مکس کنم
که اهمیت این مسئله
اینجا برجسته زیل همین روایت
مشخص و معلومش
آقا رسول الله صلوات الله
و سلامه علیه فرمودند
ترک قیبت نکرد
و سلامه علیه فرمودن
ترک قیبت نکردن
احب و الالله عزوجل
بیش خدای متعال
و خدای عزوجل
محبوبتره من
اشارت آلاف رکعت
تتبعن
از ده هزار رکعت نماز
مستهمی محبوبتره
و با عرضشتره
یادواری ازمی کنم
خیلی روایت شگفتی ها
عزیزان تنبال کنن
هرچه که برکاته و دلیافت
از این روایت داشته باشه
یه ترک قیبت
ده هزار رکعت نماز مستهم
و اولویت با ترک قیبته
نه مستحبات
ترک محرمات
یادواری ازمی کنم
قیبت حرامه
ترک قیبت یعنی ترک حرام
خب ترک حرام
کلن از انجام
سحبات مهمتره
و محبوبتره و اثرش
بیشتره
از این روایت فهمیده میشه
یک ترک قیبت
معادل بلکه بیشتر
از هزار رکعت
نماز مستحبی قبول
بیشتر خدای متحال عرضش داره
محلوم میشه ترک قیبت
عبادت
یه عبادت سلبی
و بیشتر از ده هزار رکعت
نماز مستحبی
آثار و برکات داره
یه عبادت سلبی به حساب میاد
ارز کردم
همون جور که عبادت
تمایش توحید عملی و عبادی به حساب میاد
ترک قیبت
اونم یک قیبت
نمایش توحید عبادی
و عملی به حساب میاد
ما با قیبت به عمل نمی آییم
با ترک قیبت
آره
با قیبت درست به عمل نمی آییم
اگرم به عمل بیاییم
بد به عمل می آییم
ولی با ترک قیبت
توحیدی به عمل می آییم
می آییم
خدا پسندانه به عمل می آییم
می شیم محبوب خدا
چرا؟ چون آدم با عمل خودش
اتحاد پیدا می کنه
اتحاد عمل و عمل دیگه
خدای متعال وقتی ترک قیبت رو دوست می داره
یعنی من رو که ترک قیبت کردم
و شما یا هر کس
خدای متعال دوستش می داره
و یک نفر
چقدر وقت بگذاره
که ده هزار
رکعت نماز مصطحبی
قبول بخونه و
تزمینن بهش
وحده قبول بدن
ولی یه ترک قیبت
معادل که چرسه برد
بیشتر از ده هزار
رکعت نماز مصطحبی قبول
این عمل قبوله
و باعث می شه که آدم توحیدی بار بیاد
با ترک قیبت
من به عمل می آم
درست به عمل می آم
و یک انسانی که
در حوضه اقای توحیدی
در حوضه قلب
و فضائل
اهل فضیلت و در زندگی
ارثبت ظاهری
سبک زندگی بایت ها و نبایت ها
خب عملان واجبات رو جدا
ترک محرمات همی ترک قیبت دیه
یکیش دیگه
حساب بفرمایید دیگه چقدر مبارک این اثر
چقدر قشنگه
خیلی خیلی
خواهش میکنم عزیزم بعدن خودشون
بیشتر تعمل بفرمایید
مورد دوم و برکت دوم
فرمودن دفعه هزار بلا
هر کس در مجلسی
پشت سر برادرش
بشنوه که داره قیبت میشه
الاخیه فی قیبتن
سمعه فی
فی مجلسن
فرد دهان
جنوبت و بکیم از این رو باید فهمیدن میشه که
هزارات معصوم سلامالله
علیه مجمعین از ما
اضافه بر ترک قیبت
یه طبقه دیگه ایم دارن
و اون این که پشت سر کسی
که قیبت شده ازش دفع کنیم
دفع کنیم
تا ترک قیبت کامل در بیاد
به من مربوط نیست
دنبال فضیلت فردی نباشم
که ترک قیبت کنم
آدم خوبی در بیام
الباقی دیگران به من چه ربطی دار
نه اینجوری نیست
طبقه احل وید از جمعه آقا رسول الله که
هر کس در مجلسی بشنوه
الاخیه فی قیبتن
سمعه فی مجلسن
فرد دهان
دفع کرده و
این قیبتی رو که بهش بستن
و بدگویی کردن
رد کرده و از اون مومن دفع کرده
رد الله ان
خدا هم
به پاس این
هر ثبت که ترک قیبت کاملش
هزار باب
و بدیهارو در دنیا
و آخرت به روش میبند
الحمدلله
ان الله یداف و ان اللذین آمد
تو یک کار خدایی کردی
از یک مومن دفع کردی
در خلق و خو
شبیه خلق و خو
یه خدا گرفتی
تخلق و برخلاق الله
از علیمان دفع کنید
باز یاداوری عرض میکنم
تکرارش مفیده
ترک قیبت کامل اینه که
از برادر دفع کنید
اضافه برد این که اون قیبت رو
ترک میکنی و گوش نمیدی
از برادر مومنتم
که پشت سرش قیبت میشه دفع میکنید
یه صدقه است دیگه ترک
حالا عرض میکنم
ایکی از مهماتی که در ترک قیبت
مومن بیچاره هم باید
دفع کنیم
تا ترک قیبت به نظرم کامل
حساب بشه
به نظرم ترک قیبت
انگار
که شما فرمودید انگار
از این روایت تلقی پیدا میشه
که صدقه حساب میشه
و بفرمایید
که یه استفاده دیگه به اون این که
راه صدقه از ترک حرام
میگذره
آیا کسی هست که دلش بخوادی
یک صدقه کامل
جونداری که
پایه و اساس و ریشه داشته باشه
بر خودش بده
ترک حرام کنه
و در ادامه
مسادیق دیگه از صدقات رو هم
بر خودش داشته باشه
باز روایت از آقا رسول الله شبیه به همون روایت قبلی
که من رد ان اخیه
قیبت ان سمعه
ها فی مجلسن
هر کس در مجلسی قیبتی رو که
پشت برادر مومنش
مطرح شده
ازش تفا کنه
و اون قیبت رو رد کنه
خدای متعال
از ظهار شر و بدی رو در دنیا و آخرت
ازش دفت می کنه
دور می کنه
مورد سبوم
فرمودن نصرت و یاری خدای متعال
هر کس پیشش
پشت سر
برادر مومنش
اخوه المومن قیبت بشه
و نسره و آنه
آقا امان باغر علیه السلام فرمودن که
یاریش کنه
و بهش کمک کنه
نسره اللاف دنیا
و آخرت
حلم ناصرن ینسرونی
انتنسرالله
ینسرک
معلوم می شه که انجام واجبات
انجام واجبات
و ترک محرمات یاری خدا
و یاری احل ایمان
و یاری جفه اقل
عملا خدای متعال
هم رد شماسی می کنه
نسره اللاف دنیا
و آخرت در دنیا
و آخرت یاریش می کنه
و برکت چاروم
از آتش
اوه رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن من
زب انعرز اخیه
بلغیبه
هر کس در غیاب برادرش از آبروش
دفاع کنه
کان حقاً علالله
برخدا واجبه که
انی اتقه من النار
که این شخص رو از آتش جهنم
به خاطر این دفاعی که از احل
ایمان و برادر مومنش
داشته
اونجا از آتش غیامت و جهنم نجاتش بده
خیلی شبیه اون بحث
رفاقتی که داشتیمه
یعنی مومن پابرک ها
به رفاقت رفیقت باش
صرف این که اگر
رفیقت نباشه
تو غیبت رو گوشت ندی
رفیق خوب نیستی رفیق خوب کسیه
که رفاقتش کامل باش
الکرامو بل اطماع
آره ازش دفاع کن
و به همه ای اونهایی که دارن
جلوی تو به برادر ایمانیت
بعد میگن
به اینا بگی که اشتباه میکنن
خیلی مهم
ببینی چه گلستانی میشه زندگی
حقیقتن
به معنای حقیقی کلمه زندگی آنست
که منهای غیبت و رضیلت غیبت
و همه رضایل باشه
و الان زندگی نیست
و مردگیه دیگه
خیلی مهمه
توی جامعه شیعی ما بعضاً آدم های مذهبی
شاید زیاد دیده بشه
و به خصوص در بعضی از
اشخاصی که ادعا دارن
و اون این که
خیلی دلشون میخواد که
فضیلت فردی رو به نام خودشون سبت کنن
بله
در صدد این نیستن که اگر خودشون لطمه ببینن
کمک کنن به اخلاق جامعه
و فضیلت جامعه
توی این چند تا روایتی که خوندیم
اهل به تلیم و سلام
علاوه بر این که داشتن میگفتن
باید غیبت رو گوش ندی و
گوش بابرکت داشته باشی
دارن اصرار میکنن که
به محدوده فضیلت فردی اکتفا نکن
اکتفا کن از اون کسی
جامعه رو درستش کن
جلوی این پنجاه نفر
ولو هزاران نفر
ده هزار نفر
یک شهر باشه سر رفیقت
و مومن دارن حرف میزنن
شهر رو درستش کن
خب رو دربایی سیایی که دارین نمیذاره
خب همین عیبه دیگه
اینم یه عیبه دیگه
عرضم اینجاست
که بیست مقابل
اهل رزیلت اهل غیبت
که اینو اغب نشینی کنن
رفیقت سالم بمونه
و اینو اغب نشینی کنن جامعه سالم در بیان
ممکن استو بد بگن
خودت رو
فدای تحقق فضائل جمعی کن
هر که میخواهد بگوید
هر چه میخواهد
ترخ یا شیرین
من با چه کار کنم
جهانیان همه گر منهمن کنند از عشق
منان کنم که خداوندگار
فرمایه
و حلویت علیه السلام دارن دستور میدن
هم باید غیبت گوش ندی
مجلس غیبت
رو ترک کنیم میشه فضیلت فردی
ولی یه مباجهه داشته باش
برادر مومن رو تنها نزار
ازش دفع کن
هرچن این
پنجاتا کمتر بیشتر
از تو هم ممکنه بد بگن محمد
توری نیست توری نیست
فدای فضیلت بشیم
فدای جامعه آرمانی
پر از فضائل انسانی و
اخلاقی و
الهی بشیم انشاءالله
خیلی متشکنم
چه برکات خوبی داره
ترک غیبت
به عنوان ترکیه ایک حرام خودش
عبادته و وجود مبارک
سید و ساجدین
علیه السلام همونطوری که
اجای فلا فرمودن برای ما به عنوان
یک حق تأکید کردن
که گوش این حق رو داره که ما
گوش رو خرج شنیدن غیبت
یا شنیدن آنچه که براش مفید
نیست و نه شده نکنیم
معادله بیشتر از
ده هزار رکعت
نماز مستحبی
ترک غیبت اعتبار داره
ترک غیبت عبادتیه که
موجب دفعه هزار
بلا میشه حسب فرموش نببی
امام باغل علیه السلام فرمودن
موجب نسرت و یاری خداوند
در دنیا و آخرت
ترک غیبت
بازوجد مبارک رحمت للعالمین فرمودن که
ترک غیبت موجب نجات
از آتش جهنم هست
چقدر برکات خوبی که انشالله بتوانیم
با یک ترک غیبت
با یک عبادت ترک حرام
انشالله برا خودمون
بنویسیم و صفت بکنیم
و از این برکات محرمند بشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما صفاس کذارم
صدق و صفا
خلوس و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا